
[4mTwee versies[0m

Een aantal programma's in [4m/opt/bin[0m zijn er in twee varianten, een
standaardversie, en een versie met de toevoeging [4m_v6[0m. Dit heeft betrekking
op het maken en verwerken van DACT-bestanden.

Een DACT-bestand is een database voor DbXML, die het zoeken met XPATH
veel sneller maakt. Helaas is dit niet zonder bugs, waardoor een query in
zeldzame gevallen niet oplevert wat zou moeten. De standaardversies van
onze programma's maken gebruik van DbXML versie 2. De andere versies
gebruiken DbXML versie 6. Zowel versie 2 als versie 6 heeft bugs, maar
niet dezelfde.

[1mLet op:[0m een DACT-bestand gemaakt met DbXML versie 2 kan wel verwerkt
worden door een programma dat DbXML versie 6 gebruikt. Maar andersom
werkt niet.

Met de programma's [4mto6[0m en [4mto2[0m kun je een DACT-bestand omzetten van de
ene naar de andere versie:

[36m    to6 weer.dact weer-v6.dact[0m
[36m    to2 weer-v6.dact weer-v2.dact[0m

