
[4mEen corpus maken[0m

Na het parsen van een tekst met Alpino heb je een set losse
XML-bestanden. Elk XML-bestand bevat de parse van één zin.

[36m    cd ~/data[0m
[36m    mkdir weer[0m
[36m    partok ~/voorbeelden/weerbericht.txt | alparse - weer[0m
[36m    ls -l weer[0m

Je kunt deze bestanden samenvoegen in een corpusbestand, waarmee je weer
andere dingen kunt doen, zoals sneller doorzoeken met behulp van XPath.

Een DACT-bestand is gewoon een DbXML-bestand, een database met daarin
XML-bestanden gemaakt door Alpino. Je kunt zo'n bestand maken met
[4malto[0m :

[36m    alto -o weer.dact weer/*.xml[0m

Je kunt alto ook gebruiken om een corpus van het ene formaat om te
zetten in een ander formaat. Zo zet je een DACT-corpus om in een compact
corpus:

[36m    alto -o weer.data.dz weer.dact[0m

Met de optie -o geef je de naam van het uitvoercorpus. Overige namen
zijn de namen van het/de invoerbestand(en).

Wanneer je zoveel xml-bestanden hebt dat de commandoregel te lang wordt
kun je de namen ook inlezen vanaf standaard invoer. Gebruik de optie -i:

[36m    find weer -name '*.xml' | alto -o weer.dact -i[0m

Je kunt een corpus ook weer uitpakken. Maak hiervoor eerst een nieuwe
directory:

[36m    mkdir nieuw[0m
[36m    alto -o nieuw weer.dact[0m

Het programma alto kan veel meer dan corpora omzetten. Het is een
veelzijdige toolkit voor Alpino. Voor een beknopt overzicht van opties,
run het programma zonder argumenten:

[36m    alto[0m

Voor uitgebreide informatie:

[36m    man alto[0m

