
[4mEen corpus doorzoeken[0m

Een corpus in het DACT-formaat kun je analyseren met [4mdact[0m, een
grafische toepassing:

[36m    dact weer.dact[0m

Je kunt het corpus ook doorzoeken vanaf de command line. Een voorbeeld:

[36m    alpinocorpus-xpath -c -s -q '//node[node[@root="wind"]]' weer.dact[0m

Of met een ander programma:

[36m    dbxml_match -l weer.dact '//node[node[@root="wind"]]'[0m

Het doorzaken gaat met XPATH-expressies. Veel voorbeelden hiervan,
speciaal voor Alpino, vind je hier:

    https://rug-compling.github.io/dact/cookbook/

In de directory [4m/opt/bin[0m staan meer programma's voor het
verwerken van corpora. Met uitzondering van [4mdact[0m kun je al deze
programma's zonder argumenten aanroepen om uitleg te krijgen.

Sommige programma's kunnen voor het zoeken gebruik maken van een
macrobestand. Met macro's kun je zoekopdrachten soms sterk vereenvoudigen.
Een voorbeeld macrobestand vind je hier:

    /work/voorbeelden/macros.txt

----

De meeste programma's in [4m/opt/bin[0m zijn er in twee varianten, een standaardversie,
en een versie met de toevoeging [4m_v6[0m. Dit heeft betrekking op het
maken en verwerken van DACT-bestanden. Een DACT-bestand is een database
voor DbXML, die het zoeken met XPATH mogelijk maakt. Helaas is dit niet
zonder bugs, waardoor een query in zeldzame gevallen niet oplevert wat
zou moeten. De standaardversies van onze programma's maken gebruik van
DbXML versie 2. De andere versies gebruiken DbXML versie 6. Zowel versie
2 als versie 6 heeft bugs, maar niet dezelfde.

[1mLet op:[0m een DACT-bestand gemaakt met DbXML versie 2 kan wel verwerkt
worden door een programma dat DbXML versie 6 gebruikt. Maar andersom
werkt niet.

