
[4mEen corpus maken[0m

Na het parsen van een tekst met Alpino heb je een set losse
XML-bestanden. Elk XML-bestand bevat de parse van één zin.

[36m    cd ~/data[0m
[36m    mkdir weer[0m
[36m    partok ~/voorbeelden/weerbericht.txt | alparse - weer[0m
[36m    ls -l weer[0m

Je kunt deze bestanden samenvoegen in een corpusbestand, waarmee je weer
andere dingen kunt doen, zoals doorzoeken met behulp van XPath.

Een DACT-bestand is gewoon een DbXML-bestand, een database met daarin
XML-bestanden gemaakt door Alpino. Je kunt zo'n bestand maken met
[4mmkcorpus[0m :

[36m    mkcorpus weer.dact weer/*.xml[0m

Je kunt mkcorpus ook gebruiken om een corpus van het ene formaat om te
zetten in een ander formaat. Zo zet je een DACT-corpus om in een compact
corpus:

[36m    mkcorpus weer.data.dz weer.dact[0m

Het eerste argument is het uitvoer corpus. Daarna volgen de namen van
het/de invoerbestand(en).

Wanneer je zoveel xml-bestanden hebt dat de commandoregel te lang wordt
kun je de namen ook inlezen vanaf standaard invoer.

[36m    find weer -name '*.xml' | mkcorpus weer.dact[0m

Je kunt een corpus ook weer uitpakken. Maak hiervoor eerst een nieuwe
directory:

[36m    mkdir nieuw[0m
[36m    mkcorpus nieuw weer.dact[0m

Voor een lijst van alle corpusformaten, run het programma zonder argumenten:

[36m    mkcorpus[0m

