
[4mTokeniseren[0m

Alpino kan alleen overweg met platte tekst, in de tekenset UTF-8.
Om een tekst te kunnen parsen dient die uit één, getokeniseerde zin per
regel te bestaan.

Met het programma [4mpartok[0m kun je een doorlopende tekst omzetten
naar het juiste formaat. Hier is een voorbeeld van een doorlopende
tekst:

[36m    cat ~/voorbeelden/weerbericht.txt[0m

Zo wordt de tekst geschikt gemaakt voor Alpino: 

[36m    partok ~/voorbeelden/weerbericht.txt[0m

Met [4mpartok[0m wordt de tekst eerste opgedeeld in paragrafen, en
daarna pas in zinnen. De zinnen krijgen een label met een
paragraafnummer en het nummer van de zin binnen de paragraaf.  

Het programma heeft vele optie. Run het zonder argumenten voor een overzicht.

